Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: Our barony doesn't look very imposing right now. Rats run around in the streets of the capital, and clay tile roofs are impressive here. We're not afraid of the difficulties ahead, though. It'll work out if we do our best!
ko: 지금 당장은 우리 남작령이 그리 당당해 보이지는 않네요. 수도의 거리엔 쥐들이 뛰어다니고, 점토 타일 지붕조차 굉장해 보일 정도입니다. 하지만 우린 눈 앞의 어려움이 두렵지 않습니다. 최선을 다하면 어떻게든 해나갈 수 있을 것입니다!

source: Increase the ranks of {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats 5 times
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 각 지표의 등급을 5 차례 올려라

source: It's time we expanded the council. We need someone to deal with the subjects' defense, magic, culture, and foreign affairs.
ko: 자문단을 확장할 때 입니다. 국방, 마법, 문화, 그리고 외교를 담당할 사람이 필요합니다.

source: Unlock any secondary stat of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 2차 지표 한 가지를 개방하라

source: Our Leaders are getting used to their new positions. The subjects' loyalty to the crown keeps growing. It looks like {name} is taking the role of {mf|baron|baroness|king|queen} very seriously! But you can't stop now. The Stolen Lands will show the world what they can do!
ko: 우리 보좌관들이 새 자리에 익숙해지고 있습니다. 백성들의 충성심도 높아지고 있고요. 지금 이 순간에도 {name}은 {mf|남작|여남작|왕|여왕} 역할을 매우 심각하게 고민하고 있는 것 같습니다. 하지만 이제는 걱정을 덜어도 괜찮을 듯 합니다. 도둑맞은 땅이 세상에 스스로의 역량을 보이게 하세요.

source: Increase the ranks of {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats 10 times
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 각 지표의 등급을 10 차례 올려라

source: It's time we addressed the council. Neighboring states are glancing hungrily at our lands! Only a dedicated team can secure the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} from any attacks. We need more Leaders!
ko: 이제 자문단을 완성 할 때입니다. 주변 국가들은 호시탐탐 우리 땅을 노리고 있습니다! 오직 헌신적인 자문단만이 어떤 공격으로부터라도 왕국을 지켜낼 수 있습니다. 더 많은 직책과 보좌관이 필요합니다

source: Unlock four secondary stats of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 2차 지표 네 가지를 개방하라

source: The Stolen Lands don't look like the River Kingdoms' backyard anymore. People respect the {mf|baron|baroness|king|queen} and {mf|his|her} country. Give our neighbors an example of a proper government!
ko: 이제 도둑맞은 땅은 더이상 강의 왕국들의 뒷마당처럼 보이지 않습니다. 사람들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 {mf|그의|그녀의} 나라를 존경합니다. 우리 이웃들에게 진정한 정부란 이런 것임을 똑똑히 보여줍시다!

source: Increase the ranks of {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats 25 times
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 각 지표의 등급을 25차례 올려라

source: I hoped it wouldn't come to it, but unfortunately, it looks like ruling the country can't go without some shady dealings. We need an espionage specialist to protect ourselves against enemy intrigue... or perhaps plan some of our own.
ko: 이런 얘기를 꺼내고 싶지 않았지만, 불행하게도, 수상한 일처리 방식 없이는 나라를 다스릴 수 없는 것 같습니다. 우리는 적들의 음모로부터 왕국을 지키기 위해-혹은 때에 따라 음모를 꾸미기 위해서- 첩보 전문가가 필요합니다.

source: Unlock Espionage
ko: 첩보 스탯을 개방하라

source: Our {mf|baron|baroness|king|queen}'s country is in good hands. The Stolen Lands have a big future ahead of them, provided its Leaders don't start thinking too highly of themselves or decide to rest on their laurels too early.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 훌륭한 사람들의 손에 맡겨져 있습니다. 현재에 안주하지 않고 자만하지 않는 보좌관들의 지도 아래 도둑맞은 땅은 크나큰 미래를 마주하게 될 것입니다.

source: Increase the ranks of {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats 40 times
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 각 지표의 등급을 40차례 올려라

source: There are pilgrims in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} who are sure the ruler of this blessed land is watched over by Abadar himself. It's too early to relax! The {mf|baron|baroness|king|queen} and {mf|his|her} Leaders have their hands full!
ko: 이 축복받은 땅의 통치자는 아바다 그 자신이 보살피고 있다는 것을 틀림없다고 생각한 순례자들이 왕국으로 찾아오고 있습니다. 안심하긴 이릅니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 그의 보좌관들은 할 일이 아직 많으니까요!

source: Increase the ranks of {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats 60 times
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 각 지표의 등급을 60차례 올려라

source: It looks like {kingdomname} will soon be Restov's equal in power and brilliance. What a pleasure it is to witness the prosperity of this young kingdom!
ko: 이제 곧 {kingdomname}는 국력과 명성에서 레스토프와 동등한 위치에 우뚝 설 것 입니다. 이 젊은 왕국이 번영하는 걸 목격하다니 기쁘기 그지 없네요!

source: Increase the ranks of {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats 75 times
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 각 지표의 등급을 75차례 올려라

source: Every time I'm in the capital, I can't decide which word best describes the country our {mf|king|queen} has built. "Magnificent"? "Amazing"? "Amanificent"? Ugh. My style still needs a lot of work.
ko: 수도를 지나다닐 때마다, {mf|왕|여왕} 이룩한 이 나라를 가장 잘 묘사할 수 있는 단어를 생각하며 고민에 빠지곤 합니다. "위대한"? "놀라운"? "위대놀라운"? 이런. 아직은 문체에 더 노력을 기울여야겠어요.

source: Reach rank 10 of all your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats
ko: 왕국의 모든 지표의 등급을 10까지 올려라

source: Even if {name} goes missing, {mf|his|her} subjects have nothing to fear. The state machinery {mf|he|she} created is working smoothly, like a well-oiled golem.
ko: {name}이 사라지더라도, 그의 백성들은 두려워 할 필요 없습니다. {mf|그|그녀}가 만든 국가 시스템은 마치 기름칠 잘 된 골렘마냥 부드럽게 작동할테니까요.

source: All right, our {mf|hero|heroine} has a whole barony in {mf|his|her} hands! {mf|He|She}'s going to work to wrap {mf|his|her} head around the science of governing a country, and I'll become the whole country's chronicler. I'll write down and keep forever the tiniest details of how {name} turned this forsaken place into the jewel of the Stolen Lands!
ko: 좋습니다, 우리의 {mf|hero|heroine}는 이제 남작령을 손에 넣었습니다! {mf|그|그녀}는 나라를 다스리는 문제로 골머리를 싸멜테고 , 저는 이 나라의 연대기 작가가 되겠지요. 이제부터 전 {name}이 이 버려진 땅을 도둑맞은 땅의 보석으로 바꾸는 과정을 토씨하나 빠뜨리지 않고 기록해서 영원히 남길 겁니다!

source: P Is for Prosperity
ko: P는 번영(Prosperity)의 첫글자

source: There are plenty of lands around the capital that seem to belong to no one. What if our {mf|hero|heroine} were to claim them? Is it seizure? Or not?
ko: 수도 주변에 누구에게도 속하지 않은 것으로 보이는 넓은 땅이 있습니다. {mf|hero|heroine}이 이 땅을 차지한다면 어떨까요? 그걸 점령이라고 할 수 있을까요?

source: Add five regions to your lands
ko: 당신의 영지에 다섯 지역을 추가하시오

source: They say sometimes you don't have to seize territories — you can reach an agreement to gain them. I wonder what kind of ruler would voluntarily give their crown to someone else?
ko: 사람들은 간혹 땅을 얻기 위해서 꼭 그곳을 점령할 필요는 없다고 말합니다 - 그저 합병에 관한 서약만 맺으면 된다는 얘기이지요. 하지만 어느 통치차가 자발적으로 왕관을 딴 사람에게 넘길까요?

source: Proceed with the voluntary annexation
ko: 자발적 합병을 진행하라

source: There are a lot of petitioners in the palace. They want cropland and places to start settlements. I have no idea what to do with them! I hope {name} can think of something.
ko: 궁전에 수 많은 청원자들이 당도했습니다.. 그들은 농지와 삶을 시작할 정착지를 원합니다. 이들을 어떻게 다뤄야할지 전혀 모르겠군요! {name}이 좋은 방안을 생각해 내길 바랄 수 밖에요.

source: Add eight regions to your lands
ko: 당신의 영지에 여덟 지역을 추가하시오

source: Whatever happened in the annexed lands, none of them declared war for violating their independence. {name} has enough talent as a ruler to conquer others with {mf|his|her} authority! I wonder how long that charisma will last.
ko: 합병한 땅에 무슨 일이 있었던 간에, 그 누구도 이들의 독립을 침해했다는 이유로 전쟁을 선포하지 않았습니다. {name}는 권위로 다른 이들을 정복하는 통치차로서의 능력을 충분히 갖춘 것 같네요! 이 카리스마가 얼마나 오래갈지는 두고 볼 일입니다.

source: Proceed with seizing a territory
ko: 계속 영토를 점령하라

source: After all of Irovetti's actions in Pitax's lands and our own, I'm almost ready to believe that taking over other lands is a noble cause, as long as it's done with a pure heart! I'm sure the subjects of Pitax and other lands will feel better under the governance of our ruler.
ko: 피탁스에서 이로베티가 벌인 일들을 겪고 나니, -순수한 마음을 가지고 한 행동이라면- 다른 이의 땅을 차지하는게 때론 고귀한 목적에서 이뤄 질 수 있다는 걸 믿을 수 있을 것 같습니다! 분명 피탁스와 다른 땅의 백성들도 우리의 통치자의 지배 아래서 더 나은 삶을 누릴 수 있을 꺼라 확신합니다.

source: Add all available regions to your lands
ko: 모든 가능 지역을 당신의 영지에 추가해라

source: One way or another, the Stolen Lands are now a kingdom with a much larger territory! Voluntarily or not, all the local lands have passed into our ruler's governance. I hope the future will prove that it wasn't just a thirst for power that made {mf|him|her} claim these territories!
ko: 어떤 방식으로던 간에, 도둑맞은 땅은 이제 훨씬 더 큰 영토를 가진 왕국이 되었습니다. 자발적이던, 아니던, 모든 주변 지역은 우리 통치자의 지배아래 들어왔습니다. 후세의 사람들이 {mf|그|그녀}의 정복 과정이 단지 권력에 대한 갈망으로 이뤄진 일이 아니란 걸 증명해주길 바랄 뿐입니다!

source: I've always objected the more military methods that some of my companions seem to adore... but the situation in the Stolen Lands made me think on the matter. Is it really bad to claim land belonging to no one? (Those bloodthirsty bandits don't get to be considered rulers!) The wildest corners of the River Kingdoms might give me an answer to that...
ko: 전 언제나 -몇몇 동료들이 진심으로 선호하는-군사적인 방법에는 반대해 왔습니다만... 하지만 지금 상황은 그 관점에 대해 다시금 생각하게 만듭니다. 누구에게도 속하지 않은 땅을 차지하는 게 정말 나쁜 짓일까요? (저 피에 굶주린 도적때들을 통치차로 간주할 수는 없지요!) 리버 킹덤의 가장 광할한 이 땅에서 그 답을 찾을 수 있을 것 같습니다...

source: Annexation
ko: 합병

source: We'd rather start small. First off, the {mf|baron|baroness|king|queen} should take care of the three main regions of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. Every country needs a powerful center.
ko: 작은 일 부터 시작하는게 좋겠습니다. 제일 먼저, {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 세 곳의 주요 지역을 살펴야 합니다. 모든 나라는 강력한 중심지를 필요로 하기 때문입니다.

source: Upgrade three regions
ko: 세 지역을 승급시키십시오.

source: It looks like some neighbors are envious of those with better lives! We must work to avoid feuds among our own subjects. Those left behind have to be taken care of!
ko: 몇몇 백성들은 더 나은 지역에 살고 있는 사람들을 시샘하는 것 같습니다. 백성들 간의 불화는 피하는 게 좋겠지요. 낙후된 지역의 사람들도 신경을 써줘야합니다!

source: Upgrade three secondary regions
ko: 세 지역 더 승급시키십시오.

source: Compared to the regions our {mf|baron|baroness|king|queen} devotes the majority of {mf|his|her} time and effort to, the neglected outskirts look very bleak. It's time to assign some new projects to our Leaders!
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}가 헌신을 쏟은 지역들에 비해, 외곽 지역은 매우 황량해 보입니다. 우리 자문단들에게 새 할 일이 생겼네요!

source: Upgrade three more regions
ko: 세 지역 더 승급시키십시오.

source: None of the Stolen Lands' subjects will be neglected by our ruler!
ko: 우리의 통치자는 도둑맞은 땅의 백성이라면 그 누구도 방치하지 않을 것입니다!

source: Upgrade all regions of the kingdom
ko: 모든 지역을 승급시키십시오

source: Any other country in Avistan should envy the gorgeous country that the Stolen Lands have become! {name} did everything in {mf|his|her} power to transform the kingdom into a blooming garden, and {mf|he|she} was rewarded with the love of {mf|his|her} subjects, the respect of our allies, and the impotent envy of {mf|his|her} enemies.
ko: 아비스탄의 그 어떤 나라들도 도둑맞은 땅에 세워진 이 멋진 국가를 부러워할 것 입니다! {name}은 왕국을 꽃피는 정원으로 바꾸기 위해 온 힘을 쏟았고, {mf|그|그녀}는 백성들의 사랑과, 동맹국의 존경, 그리고 적들의 무력한 시샘으로 보상받았습니다.

source: The life of the ruler of the Stolen Lands isn't easy. There's so much to do! Here's one of the most important of the {mf|baron|baroness|king|queen}'s duties: turning the wild woods and bogs into farmlands and roads.
ko: 도둑맞은 땅의 통치자로서의 삶이란 결코 쉽지 않습니다. 할 일이 너무나 많아요! 이것도 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 중요한 의무 중 하나 입니다: 야생의 숲과 늪을 농지와 도로로 개발하는 일 말입니다.

source: Region Upgrade
ko: 지역 승급
